# active_ner

Active learning for Doccano, based on spacy NER.


INSTALL:

1. create a `.env` file in the project root dir with a text like this:
```
ALLOW_SIGNUP=False
DATABASE_URL=postgres://username:password@host:5432/dbname?sslmode=disable
```

2. run `make setup`

Some dependencies it uses:
gensim, compress-fasttext, spacy, django

Документация (пока что на русском).

Принцип работы:
---
требуемые статусы документов:
```
документ не размечен -> (начали разметку) ->
документ размечается -> (закончили разметку) ->
разметка подтверждёна
```
Поэтому, если вы не подтверждаете разметку, есть скрипт bin.fix_unapproved , 
его нужно один раз применить на проекты, и тогда он для каждой записи, где были какие-то аннотации, поставит статус "Approved".

Этот статус отображается значком thumbs up в списке слева: 👍

А документы, которые "в процессе разметки", отмечаются галочкой ☑️

Автоматическая разметка документов.
---
Автоматическая разметка ставит на документ статус "документ размечается" (так устроен доккано).

```
Команда: .venv/bin/python -m bin.update
Аргументы:
  -m MAX_UPDATE, --max_update MAX_UPDATE — сколько неподтверждённых (неразмеченных) документов обновлять
  -w, --watch       Watchdog: reapply the auto-labeling when adding/approving a document. 
```
Watchdog следит, не изменилось ли количество неразмеченных документов. Если изменилось — запускает авторазметку заново.
  
Также авторазмеченные документы сортируются по дате модификации, самый неопределённо-размеченный документ имеет максимальную дату модификации. Его важнее всего доразметить.

Документы, имеющие на момент авторазметки статус "подтверждён", не обновляются при авторазметке.

Прочие команды.
---
`.venv/bin/python -m bin.add` — добавить jsonl-документы из stdin (не делает авторазметку)
`.venv/bin/python -m bin.dump` — сохранить jsonl-документы из проекта в stdout.
`.venv/bin/python -m bin.del` — удалить неподтверждённые документы из базы данных.
`.venv/bin/python -m bin.save_lenta` — загрузить тестовые размеченные документы из датасета lenta_ru .
